本当は はじめから すべて わかっていたと
其实从一开始我就知道
すべてが終わってから やっと わかる いつも
我总是直到最终才醒悟
謎を解き明かす鍵は 今も その手の中
解谜的钥匙如今也在手中
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的故事 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
你「我」的东西 皆为我有
そう 何かを ひとつ 叶えるためには
没错 为了有所实现
ほら ひとつ 諦めなきゃいけないこと
必须有所放弃
もう ひとつ またひとつ
放弃此方 放弃彼方
いくつもの もしもの先に
形势不明
あったかもしれない未来
未来难测
拾い集めながら
拾起碎片
きみを 追いかける
追你而去
ね?
呐?
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的故事 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
你「我」的东西 皆为我有
他の誰も知らない
旁人无从知晓
あなたが知っている
仅你自己明了
僕らの物語
我们的故事
知らないきみのこと
你所不知的自己的故事
扇黑暗 其二
小扇是…怪异?
卧烟小姐是以什么为根据把小扇称呼为怪物的?
本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻校：Nemeton 时后：夕儿 繁化：风风
那么说 你是以什么为根据把她叫做小扇的呢?
难道不是只因为她自称忍野扇
你就信以为真称她为小扇了吗?
直觉这么迟钝真不像你啊 阿良良木先生
据我所知 那个名叫忍野扇的人
是以「篮球社的前任明星神原小姐的粉丝」这个身份
被神原小姐介绍给你的吧?
嗯 过程确实是那样子的
粉丝也就是扇了吧
注: 英文「fan」既有粉丝的意思也有扇子的意思
诶? 那她的姓呢?
关于忍野这个姓氏还有点复杂的原因
不过她自称是咩咩的侄女确实是骗人的
如果说忍野扇并不是忍野扇 那那孩子到底是什么?
那孩子的真面目到底是什么?
真面目不明就是她现在的真面目了
正因如此 退治的手段也非常明确
当初的计划中 本来是打算使用妖刀「心渡」退治忍野扇的
是打算用怪异杀手斩死小扇吗?
喂 别那样瞪着我啊
你到底是站在哪一边的?
用怪异杀手来斩死怪异 本来就是没有任何矛盾的
是作为专家该做的事情
你是为了这个目的制作出妖刀「心渡」的吗?
最初的眷属 死尸累生死郎穿着的甲胄
在八月份的时候去向不明
她将其重新锻造成了妖刀
我并不是打算要斩杀忍野扇才锻刀的
只是 我预期到了忍野扇会登场
哼 原来是汝做了趁火打劫的事
怪不得吃起来觉得少了些什么
别那么说哦 所以我不是已经还给你了吗 忍小姐
从她的发言来看
刚才用来打板球的妖刀「心渡」
似乎不是忍的东西 而是卧烟小姐制作的复制品
因为已经不需要了呢
只要能得到小历历的帮助
我就没必要采取强硬手段了
作为妖怪退治的专家
这次我可以用正经的手段 标准的方法来退治忍野扇
你说预期到了小扇的登场 是什么意思?
不 那单纯是一种经验性预期
虽然说不上跟忍野扇一模一样
但我过去曾经见过类似的怪异
严格来说 亲身经历的人并不是我
而是当时我的姐姐 卧烟远江
是你所熟知的神原骏河的母亲
从某些方面讲 她跟小历历你很相像
小学生时期的我 就觉得这个姐姐很危险
我深感她是一个危险人物
该怎么说呢?
她虽然不是怪物 但却像极了怪物
对自己严厉 对他人也严厉
她认为越是严厉就越好
她就是这样的一个人
不过那都是多余的话了
我并不是想介绍我姐姐的性格
现在我只是想说我姐姐的那种性格会让我联想起小历历
对自己严厉 对他人也严厉…?
我是那样的性格吗?
我打算让小历历做和我姐姐一样的事
要我来做吗 不是卧烟小姐?
只有你才能做到
必须你「一个人」…
你必须去做
人…
只能自己
救自己
真面目不明的怪异忍野扇其威胁在于…
归根结底就只在于真面目不明这一点上
所以只要揭穿她的真面目 她就会瓦解崩坏
瓦解崩坏?
或者也可以说是湮灭
在这里最重要的是
她是伪装了自己原有姿态的冒牌货这一点
要是那个谎言被揭穿的话会怎么样
忍小姐和八九寺应该都非常清楚吧
「暗」
没错 伪装自身存在的怪异会被黑暗吞噬
特别是她把自己本身伪装成了「暗」
对于这种违规行为的制裁恐怕会严厉到极点吧
这就是所谓的自作自受
这半年左右她在小历历的身边的所作所为——
她所逞的淫威 这次该到她自己承受了
其实怪异本来就是这样的东西了
所以我称忍野扇为「普通的怪物」
如果用科学来解释怪异现象
那就成了单纯的迷信吧
卧烟小姐的姐姐
就是这样退治了那个类似小扇的 仿·「暗」 怪异吗
嗯 没错
在我看来 仿·「暗」的危险性要高于真正的「暗」
「那种机会主义的解决方式是不能容忍的」
「让大家都得到幸福的答案只是作弊」
仿·「暗」大概会表现出这样的态度吧
所以 我们无论如何也要在今天——
在今天晚上做出了断
请救救我吧
可以站在我这一边吗?
请你救救我吧
小扇是本着怎样的想法说出的这番话 我不得而知
过去我曾经
拒绝过KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade的请求
我也要对小扇说出跟那时一样的回答
明白了
我不会救忍野扇的 所以…
所以请你告诉我 卧烟小姐
谜一般的转校生 忍野扇的真面目是什么
那孩子的真面目是…
谢谢你 月火
多亏了你 我好像能赶上截稿日了
小意思 小意思
我是北极星速 从正午学园转校过来
我对漫画什么的不太懂
抚子 你对这部漫画有多大的信心呢
要是获奖的话能拿到奖金的吧
嗯… 我也不知道
我已经放弃去想自信什么的东西了
嗯…
虽然有人说我有这方面的才能
但就算是有才能的人
这种工作也会有进展不顺利的时候吧
如果不相信自己的才能是无法成为一流的哦
因为一旦变得无法努力 就会失去前进的支柱
只懂得努力的人 一旦到了无法努力的时候就会受挫
与其说是相信 倒不如说有种受骗的感觉
我只是在做我想做的事
不管多么不像样 多么难为情
月火你不也是这样的吗?
我的话 想做的事情或目标之类的我都没有呢
所以说我可能才喜欢像这样为别人做的事情打打气
嗯…
在我看来 没有几个人像月火这样有明确的生活立场了
哈哈哈哈 你这么说我真是太光荣了
月火幸福极了
但是 我这个人其实有点偏向于虚无或者说是破灭
比较容易受到有目标的人的牵动呢
你说的是火怜小姐…还有历先生吗?
嗯 确实是
而且像这样协助抚子的工作
也有点受到抚子的劲头带动的感觉呢
工作…
嗯?
这还算不上工作吧…现在而言
像我这样的家伙 未来到底会变成什么样呢?
看来必须趁现在好好考虑考虑自己的未来规划了
火怜姐姐要成高中生了 历哥哥也要当大学生了
我是在私立15学园上学的 一名普通的初中二年级学生
从小学六年级以来
我时隔两年再次体会到了被抛弃的感觉——
我觉得好像在那里见过… 但是那个人怎么回事啊…
我平凡的学校生活接下来要变成什么样啊!
趁现在我想决定好自己想做什么和想成为什么
就像抚子一样
光是能听到月火这么说 我的努力就算是有意义了
人就算没能获得幸福
也还是会遇到好事呢——只要活着
嗯 大概是吧
哦呀 那边站着的…
嗯?
是阿良良木学长的妹妹吧
昨天我们也见到了呢 你好
你好
我见过她吗?
我是忍野扇哦
我经常听你的哥哥提起你
说你是他引以为豪的妹妹
哈…
已经这么晚了 我送你回去吧
就站在后面吧
千石还好吗?
她的心电图怎么样了?
是已死图? 还是未死图？
已死图? 未死图?
问她有没有精神 当然是有精神了
她可没死 死了的反而是过去的那个她吧
大概吧
嗯 没有单纯只是可爱的人
在我看来 那样的孩子不讨人爱才更显得可爱
太好了太好了
我是在说 身为漂亮女孩这一点只会成为伤害千石自己的刀刃
那还真是可悲呢
可悲? 长得可爱难道不幸运吗?
因为对千石来说虽然可爱是束缚着自己的枷锁
但要舍弃这种才能却又有点可惜
她是需要强烈的治疗的
强烈的治疗? 你在说什么?
谁知道呢?
我什么都不知道哦
是阿良良木学长知道
嗯?
千石 她将来似乎是想成为一个漫画家
阿良良木月火 你想成为什么呢?
成为什么?
目标那种东西 我是没有的
只要当下开心就好
这种感觉连接起来 或许就能交织出未来吧
因为 你虽然不是什么都知道的一类人
但却是什么都能做到的一类人啊
对并非全知但却全能的你来说 选项太多了
目标过于分散也是有一定影响的吧
虽说是未来
但你的未来也实在是过于远大了
是说我的依赖心太强了吗?
月火
你确实是在周围人的支持下生存 被周围的人养活的
如果没有哥哥和姐姐的挂虑
你在暑假的时候死了也不会有什么奇怪
暑假?
你是说人无法仅靠自己生存下去吧
人是要靠自己一个人生存下去的哦
不能靠自己一个人生存下去的是怪物
就像你我一样
诶?
等一下 忍野姐姐
叫我扇姐姐就可以了
扇姐姐 我们在朝完全相反的方向走啊
哦 抱歉抱歉 我好像迷路了
先停下来 用手机确认一下地图吧
注：这里很危险 请不要进入
诶?
哦 对了
这不是在八月份左右被火灾被烧掉的楼房吗
诶… 还真奇怪
也就是说 这是所谓的建筑物幽灵吗
要不稍微进去看看吧
学校… 不 好像是补习学校呢
嗯 看来好像是
本来兴趣十足地跑进来 结果一下就揭开真相了吗?
一旦知道了真面目 就一点都不可怕了呢
推理小说也是这样吧
之所以会忐忑不安地读下去 是因为不知道犯人是谁
只要谜团不再是谜团 嫌疑被锁定在了一个人身上
说白了 之后就索然无味了
解谜的场面用一行字来结束就足够了
只要真面目被揭穿
恐怖和趣味都会消失 就是这么回事
是这样吗?
危
险
不 如果是推理小说的话也许是那样没错
但若是在现实中 犯人被抓到之后不是更可怕吗?
因为至今为止害怕的对象被确认是实际存在了啊
哦?
应该说真面目被揭穿的瞬间故事才开始…
实际上 犯人被逮捕后的手续也很繁琐吧
入进故无止禁
察警报通将入侵法非
而且就算说是真面目 那也不一定就弄对了吧
实际上说不定之后还有更加惊人的逆转
按照推理小说的风格来说的话
确实有可能呢
原来如此 「正确的形体」写作「正体」吗
「体」说到底果然只是个形体
这还真是被你将了一军
不愧是阿良良木学长的妹妹
大家是接受了月火你的正体
或者说可能还觉得很有趣
但我恐怕就无法被接受了
我的正体…很丑陋
嗯?
月火 很遗憾 你恐怕并没有可以被称作未来的东西
并不是不知道将来会怎样 而是没有未来
不管你现在再怎么积累 也无法迈向将来
你所拥有的只是永恒的现在
即便如此 你还能不在乎将来 不拘泥于未来
坚持生活在现在吗?
嗯 大概能 因为我其实很擅长活下去呢
能够说出这句话 实在是太棒了
我好羡慕你
来得好晚 小扇
我等你好久了
月火 你可以骑我的自行车
很抱歉 可以请你一个人先回去吗
我接下来和你哥哥有很重要的话要说
车锁的密码是「1234」
小忍现在怎么样了
她应该是恢复成完全体了
她没有和你在一起吗?
她的话还没到时候
我们决定等所有的事情结束之后再又一次互相束缚
嗯…
小忍是希望恢复成原来的状态吗?
而且阿良良木学长打算再次回到半人半吸血鬼的状态吗
我只是喜欢幼女而已
我回答道
同时觉得这是没有意义的对话
少女那边怎么样了
她将会被供奉在北白蛇神社
不过这也是等一切结束之后的事了
嗯 那座神社…
究竟要怎么处理这个小镇里敞开的大洞本来是个课题呢
这还真是方便地解决了呢
课题 是指你的工作吗?
嗯 是的 之前我说过那样的话呢
说起工作的话 我的妹妹
你和她谈什么谈得那么起劲
我们的话还只说到一半呢
很遗憾 我的工作才做了一半就停下了
她还真是不好对付
不愧是不死鸟 我还真是处理不了
不知道影缝余弦究竟打算用什么方法来退治那样的长命种呢
怪物 只要揭穿正体就可以退治了吧
所以我是在说就算揭穿那孩子的正体 也似乎无法退治她啊
因为她有一个尽管知道她的正体 也还是深爱着她的哥哥
嗯 说不定就是因此影缝余弦才选择放弃的
不过 换我的话大概就不会那么轻易放过或被放过了
没错吧
我将要在这里被阿良良木学长揭穿正体 被退治
就是那样的流程吧
就是说这是一对一的决斗
那真是令人激动呢
我觉得这一次是必须由我自己来做的
这是只有我才能做到的事情
也是我想自己一个人做的事情
想做的事情吗?
难道你不是被大人哄骗才会那样认为的吗?
阿良良木学长也许觉得自己在为小忍和八九寺粉身碎骨
但那和怠惰有什么不同呢?
太愚蠢了
虽然对于险些失去的东西 人们容易作出过高的价值评估
但要是被那种怀旧情结所束缚的话
就永远都无法走向将来了哟
哦 姑且声明一下 这是在乞求饶命
乞求饶命?
所以我不是说过了吗?
「可以站在我这一边吗?」
「请你救救我」
不过看来那个请求已经被直接无情拒绝了呢
是不是我太缺乏魅力了呢?
不过那也是正确的做法呢 阿良良木学长
那是正确的
什么啊 你不也是能做正确的事情的吗
非常遗憾 我其实是希望你拒绝的
那么 虽不能说是宴会高潮
但还是请阿良良木学长来终结这一切吧
嗯 请让我这么做吧
小扇 你的正体是…
你的正体——就是我
読みかけのままで閉じたページ
未曾读罢而合上的书页
挟まれた栞 淡い記憶
一枚书签唤起浅浅回忆
そうだあの日 光を見つけたんだ
回忆起那天我寻得光明
いつからか私の心は ひとりぼっちじゃなくなってた
不知何时我已不再孤单
君の心が暗闇から連れ出してくれて
你指引我走出无边黑暗
夜空を舞う星たちのように
如那空中荡漾的星辰般
未来は輝き始めたのに
未来终将开始焕发光芒
私見えなくなってたんだね
我却视线模糊不见前方
自分のことばかりだったんだ
曾经自顾自烦恼的自己
今もふと思い出して
此刻不意再顾往事经年
情けなくなって 苦しくもなるけれど
即便惭愧难安悲伤难掩
誰かを守れる私になって
如今的我已能守护他人
胸を張っていつか思えるんだ
不觉间情愫已刻入心底
あの日 君に出会えて良かった
那天与你相遇多么美好